어머
어머, 저기
(미서) 헉
회장님이신가 봐요
(행자) 어머
[흥미진진한 음악]
안녕하세요
잘생기셨네
(행자) 회장님이 아니시란 거죠?
(선우) 네, 아니, 아닙니다, 그런 거
차는 뭐예요?
렌트 했어요?
아니요, 그런데 여기 뭐 하는 데예요?
- (미서) 그냥 좀 있어 봐요
- (선우) 네?
(미서) 저희 그러면 회장님 오시기 전에
자기소개라도 먼저 할까요?
- (행자) 좋아요
- (진배) 아, 예
- (행자) 예, 좋아요
- (진배) 그럽시다
(미서) 어, 저는 유미서라고 하고요
나이는 서른한 살입니다
그리고 현재 백화점에서
판매직으로 일하고 있어요
(진배) 아, 그러시구나
그리고 이쪽은 제가 초대했어요
(행자) 아
[흥미진진한 음악]
(미서) 최선우, 33세, 편의점 알바생
[휴대전화 벨소리]
흠
어, 엄마
(혜숙) 어, 어디여?
오늘 백화점 쉬는 날이잖여
어
(미서) 어디긴
집이지
(혜숙) 이, 최 서방이랑 같이 있고?
어
- 왜?
- (혜숙) 아, 잘됐다
반찬 좀 만들어서 왔어
그 삼마아파트, 잉
지금 가고 있다잉
지금?
[긴박한 음악]
헉, 헉, 헉...
(혜숙) 아이고, 갑시다
엄마
(미서) 엄마, 나 미서
- (혜숙) 이잉, 머리 잘랐냐?
- (미서) 잉?
- 나 안 잘랐는디?
- (혜숙) 그려?
- (미서) 응
- (혜석) 아이고, 이것 좀 들어
- (미서) 어어
- (혜숙) 아이고
(미서) 아이, 뭐 이런
연락 좀 하고 오지, 갑자기 뭐여
니 요즘 전화도 통 안 하고
(혜숙) 전화해도 받지도 않고
뭔 일 있는겨, 잉?
뭔 일은 무슨, 에이
바빠서 그래, 바빠서
그려? 그러면 됐고
- (혜숙) 어디여?
- (미서) 응?
- (혜석) 집 어디냐고
- (미서) 으응
- 저...
- (혜석) 여기여? 응
(미서) 아... 어떻게 하지?
지금이라도 말할까
이렇게 된 이상 어쩔 수 없다
- 엄마
- (혜석) 응?
(미서) 있잖아, 나 오빠랑...
최 서방이랑 왜?
싸웠냐?
응, 내가 돈을...
(혜석) 이잉, 결혼 준비하면서
돈 가지고 많이들 싸워
서로 양보를 해야지
내가 전세금을
- (선우) 어?
- (미서) 어?
어, 최 서방
[익살스러운 음악]
들어가서 보면 되지
뭘 마중을 나왔어, 최 서방
- (혜석) 히히히히
- (미서) 허, 우리 엄마 이 정도면
안면인식장애다
최 서방 7층이랬지?
아이, 저기 엄마 그...
그게 아니고
- (선우) 5층입니다, 장모님
- (안내 음성) 5층, 올라갑니다
(혜숙) 이잉, 5층이었나?
나이 드니까 깜빡깜빡혀
그런데 최 서방
살이 너무 빠진 거 아니여
전에 봤을 때보다
얼굴이 얄상해졌는디?
아, 네, 조금 빠졌습니다
(미서) 뭐야, 이 사람?
저, 장모님 사과 드세요
(혜숙) 아이고, 우리 최 서방
사과도 예쁘게 잘 깎네
(미서) 뭐야? 와, 연기 존나 잘해
(혜숙) 우리 미서는 이런 것도 못혀
칠칠이 팔푼이여
최 서방은 이런 애 어디가 좋은겨
아이, 엄마는 뭐 그런 걸 물어
히히
어...
(선우) 씩씩하고
건강하고
[혜숙 동의하는 소리]
또...
귀여워요
얼레, 콩깍지가 제대로 씌였네
(혜숙) 자네 속은겨, 흐흐하하하
으하하하, 속기는 뭐
- (혜숙) 나중에 반품 불가여
- (선우) 아하하
예
[혜숙, 미서 웃음]
[미서 웃음]
- (혜숙) 최 서방
- (선우) 네?
나는 다 필요 없고
딱 세 가지만 안 하면 돼
(혜숙) 첫째, 바람
둘째, 노름
마지막으로다가 주식
[미서 기침]
아이고, 천천히 묵어
아무튼 동네에 주식하다가
패가망신하고 이혼한 집이
한둘이 아니여, 어
그러니까 약속혀
(미서) 그런 걸 물어, 콜록
(혜석) 아이고, 야, 너 괜찮냐
아이고, 어떻게 해
최 서방 물 좀
네
- (미서) 아이, 목에 걸렸어
- (혜숙) 으이구
- 아이고, 그래, 아이고
- (미서) 걸렸어
- (혜숙) 이이잉, 추워, 어여 들어가
- (미서) 어어, 가, 가, 가
- (혜숙) 최 서방 나 감세
- (미서) 어어어
- 아이, 도착하면 연락해
- (혜숙) 어어
(선우) 조심히 가세요
[빠르게 사라지는 효과음]
뭐예요?
뭐가요?
왜 도와줬냐고요
곤란해 보여서요
(선우) 그럼
저기요
제가 맥주 한잔 살게요
오, 호
- (선우) 캬
- (미서) 캬
최선우 맞죠?
편의점에서 봤어요, 명찰
네, 맞아요
그쪽은 미서?
유미서예요
(미서) 오늘 진짜 고마워요
그런데 다행히 집이 비었었네요
그, 부모님이랑 같이 살죠?
아니요, 귀농하시고 지금은 혼자
으응
그런데 그 최 서방 씨랑은
헤어지신 거예요?
아니요
그...
그냥 잠시 그
떨어져서 시간을 갖는 거예요
보통 헤어질 때 그러죠
[미서 한숨]
(선우) 캬아
그, 혹시...
내일 시간 있어요?
[밝은 음악]
[흥미진진한 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
(미서) 흠, 이 스토리를
다 얘기하는 건 TMI다
아, 저 그냥
오다가다가 알게 된 사이인데
같이 주식하면 좋을 것 같아서
초대했어요
(진배) 아, 하하하
저 미서 씨
- (선우) 저는...
- (행자) 저기 그런데
저는 두 분이 꼭 커플인 줄 알았어요
- (진배) 저도요
- (미서) 하하, 아니에요, 절대
절대 그런 거 아니에요
저기 그러면 다음은 누가 해 주실...
[선우 한숨]
아, 다음은 렛 미 인트로듀스 마이셀프
(미서) 김진배, 64세, 퇴직한 영어교사
(상구) 경축
서울교대 영어교육과 수석 합격
김진배 군
아따 어디가갖고 내 친구
영어 선생님 한다고 자랑해불면
기가 팍팍 살아불겄다
진배는 우리 덕진면의 자랑이여
자랑, 하하하
(진배) 공장일 많이 고되지야
아, 그래도 봉급 따박따박 모으면은
작은 전세방 하나 못 얻겄냐
그래서 말인디야
(상구) 나 삼성전자 주식 샀시야
뭐, 주식?
(진배) 정신차려야
쓸데없는 요행 바라지 말고
돈은 땀을 흘려서 벌어야제, 아이, 참
(상구) 다들 잘 먹었냐?
오늘 이거는 나가 계산한다잉
어? 아, 뭔 소리야
(진배) 아, 내가 계산한다고
다들 나오라 그랬는데
아따, 진배야
네가 뭔 돈이 있냐, 응?
(상구) 퇴직금은 좀 남았냐?
인자 돈 나올 데도 없는디
그놈의 허세는 참 징하다, 징해
사장님
요걸로다 1천 200만 원
시원하게 긁어주쇼잉, 허허허
[익살스러운 음악]
아이, 저 새끼가 또
(상구) 흐흐흐흐
- (친구1, 2) 오메, 오메
- (친구1) 아니, 이, 이건 뭐다냐
주식으로 돈 쪼까 벌어갖고
그냥 뭐 사부렀다
- (진배) 주식?
- (친구1) 역시
나이 먹으면 돈이 최고랑게
아, 명예가 뭐 밥 먹여 주냐
아니제
- (영미) 상구 씨
- (상구) 오메, 오메, 오메
나의 영미 씨 언능 오슈, 히히히
영미 씨 여기 있소, 응, 헤헤헤
(친구1) 와, 애인도 뒤에다 태우고
완전 멋져부러
(상구) 멋져부러, 헤헤헤헤
(친구2) 와, 멋지다
(진배) 잇츠 낫 오버틸, 잇츠 오버
끝날 때까지 끝난 게 아니다
사나이 김진배
아직 죽지 않았다는 걸
보여 주기 위해서
주식을 해 보려고 합니다
(산) 아, 그럼요
아직 정정하신데요, 형님
- (진배) 어, 형님?
- (산) 예, 형님
다음은 제 차례인가요? 하하
네
(미서) 정행자, 50세, 족발집 사장
진주야, 나 먼저 가서 미안하다
(진주) 뭘 미안해요, 가요
어, 언니 갈게
(용선) 퍼뜩 가라, 아저씨 기다린다
[행자 한숨]
엄마, 아빠 안 보고 싶어?
지랄
내가 너희 아빠 때문에
고생한 거 생각하면
(행자) 제사상 차려 주는 것도
나한테 고맙게 생각해야 돼
그래도 자기 죄는 아는지 미안해서
내 꿈에도 안 나오더라
아, 우리 오랜만에
아빠 사진이나 좀 볼까?
(예림) 읏차
하, 우와
아빠 진짜 잘생긴 것 같아
오
뭐야, 또 왜 그래
(행자) 내가 평생 얼굴 뜯어먹고
살라 그랬는데
그렇게 일찍 갈지 내가 어떻게 알았어
미안해, 엄마가 갱년기라서
이게 뭐야?
- (행자) 뭔데?
- (예림) 이거 주식 아니야?
와, 옛날에 이렇게 생겼구나
야, 너희 아빠 지금
사업 말아먹은 것도 모자라서
지금 주식에 손댔다는 얘기야?
주주 정행자, 이거 엄마 이름 아니야?
헉, 어머, 미쳤나 봐 어떻게 해
잠깐만
그, 주식이면 돈으로 바꿀 수 있잖아
(예림) 그, 내가 검색해 볼게, 잠깐만
(행자) 돈으로 바꿀 수 있지?
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯
여섯 장이야, 여섯 장
(예림) 1998년도에
1주에 3만 원이었다는데?
그러면 6장이면 18만 원이잖아
이거 오래됐는데 바꿔 주려나?
(행자) 에헤, 뭐 좀 잘못된 것 같은데
우리 딸이
이거 하나 3만 원이라 그랬는데
- 이게 뭐야, 이게
- (직원1) 액면분할이 되면서
그 당시에 1주가 현재 50주가 돼서요
엥?
돌아가신 아버님의 선물 아닐까요?
- (직원1) 좋으시겠어요
- (행자) 어머, 어떻게 해
어머, 어떻게 해, 어떻게 해
어머, 세상에, 이거 어떻게 하면 좋지
이게 지금은 주식이기 때문에
매도하셔야 현금화하실 수 있습니다
- (직원1) 그렇게 도와드릴까요?
- (행자) 예, 그럼요, 다 주세요
예림이 아빠
고생했다, 행자야
여보, 여보?
이제 자유롭게 살아 봐
하늘에서 남편이
'행자야, 이제 좀 자유롭게 살아라'
(행자) 그렇게 얘기하는 것 같더라니까요
그래서 저 이제
주식을 한번 해 보려고요
(진배) 이제 주식으로 고생 끝
- 행복 시작 한번 해 봅시다
- (행자) 예, 제가요
정말 주식해서 이제
좀 행복하게 자유롭게
그렇게 한번 살아 보고 싶어요, 이제
(미서) 저도요, 저도
자유...
[익살스러운 음악]
(미서) 강산, 40세, 욜로 프리터족
현재 무직
(산) 엄마
엄마, 눈, 눈 좀 떠 봐
산이 왔어, 엄마
(산 모) 아들...
우리 아들 왔구나
내가 너무 늦게 왔지?
[슬픈 음악]
미안해, 엄마
(산 모) 욜로인지 골로인지
그만하고
열심히 살아
[산 울음]
[심전도계 정지음]
엄마, 어, 엄마!
(산) 엄마, 엄마!
- (산 누나) 엄마!
- (산) 엄마!
엄마, 흑흑흑
(산) 와 줘서 고맙다
야, 이게 얼마 만이냐, 어?
(준호) 그러게, 치앙마이에서 헤어지고
처음 보는 건가
그때 너랑 게스트하우스 매니저
할 때가 13년 전?
(산) 와, 세월 무섭다
야, 너 그때 기억나냐?
호주 애들이랑 맨날 밤새도록
술 마시고 기타 치고 춤추고
(사람들) ♪ 하이, 하이, 뷰티풀 선데이 ♪
♪ 마이, 마이, 마이 뷰티풀 데이 ♪
♪ 웬 유 세이, 세이
세이 뷰티풀 러브 유 ♪
♪ 오, 마이, 마이 ♪
♪ 마이 잇츠 뷰티풀 데이 ♪
호호우
- (산) 오우, 야, 준호야
- (준호) 응
(산) 우리 평생 이렇게
간지나게 뽀대나게 자유롭게 살자
아등바등 살지 말고
그냥 마음 가는 대로
어? 자유의 영혼으로 살다가
죽는 거야, 어?
(산) 아, 이 시끼야
- (산) 야, 야, 한잔할래?
- (준호) 어, 아니야
나 내일 일찍 출근해야 돼서
(산) 아, 저 출근해야 돼?
요즘에 무슨 일해?
(준호) 아, 회계사야
얼마 전에 조그맣게 회계법인 하나 냈어
야, 회계사?
아, 뭐 한국 돌아와 보니까
취직도 안 되고
그래서 그냥 시험이나 본 거지, 뭐
(준호) 요즘 회계사 힘들다
아니, 그런데 너는?
나?
나는 뭐 여기저기 여행 다니면서
사진도 찍어 주고 그림도 그려 주고
뭐 가이드도 해 주고 그렇게 산다
(준호) 너 여전하구나?
[아련한 음악]
이야
우리 나이에도 그렇게 살 수 있다니
멋지다, 강산
뭐 멋있기는
(산 모) 욜로인지 골로인지
그만하고
열심히 살아...
엄마
엄마!
산이 지켜봐 줘!
정신을 차려 보니 저는
그저 욜로 하다가 골로 가 버린
불혹의 그지새끼였어요
예, 그래서 엄마 말대로
개미처럼 한번 열심히 살아 보려고요
베짱이처럼 사시면 굶어 죽어요
(진배) 이제라도 마음 다잡았으니까
어머니가 도와주실 겁니다
(미서) 맞아요, 저희 다 같이 잘해 봐요
(미서, 행자) 파이팅
- (진배, 산) 파이팅
- (행자) 우리 다 같이 파이팅
(산) 파이팅
[미서 웃음]
(산) 아, 진짜 다들 너무 고마워요
- (미서) 저도, 아, 진짜 너무...
- (선우) 저, 미서 씨
- 저는 먼저...
- (예준) 모두 모이셨군요?
[성스러운 음악]
반갑습니다
오늘 모임의 주최자
주식하는 어린이 임예준입니다
하, 흐아
캬
저기, 꼬마야
(미서) 그런데 너 몇 살이야?
(예준) 11살이요
성한초등학교 4학년 5반이에요
- (진배) 4학년 5반...
- (행자) 음...
그런데 그 수익률은 진짜니?
네, 보여 드릴까요?
임예준, 어머, 진짜인가 봐
(진배) 642? 우와
[미서 놀라는 소리]
야이씨, 초딩 너 진짜 대박이다
(미서) 오우, 야, 너 꼬마야, 아이, 그
예준아 너 주식 천재구나
(행자) 어머, 세상에
(예준) 다 드셨나요?
저는 요즘
하신산업이라는 종목을
주목하고 있습니다
[쿵 효과음]
[선우 가쁜 숨소리]
[이명 소리]
[의미심장한 음악]
어, 왜 그래요?
- (미서) 선우...
- (진배) 왜 저러지?
(산) 매운 거 못 먹나 봐요
아...
하, 하, 왜 이러지?
- (미서) 무슨 일이지?
- (예준) 크흠, 성동격서
들어 보셨습니까?
아니, 못 들어 봤는데
동쪽에서 소리를 지르고 서쪽을 친다
(예준) 즉, 상대를
엉뚱한 곳으로 유인하고
기습 공격한다는 뜻이죠
요즘 모두가 BBIG
바이오, 배터리
인터넷, 게임으로 대표되는
주도주에 집중하고 있을 때
저는 전통적 강소기업인
하신산업에 주목했습니다
아무튼 이번 주 하신산업 주가
틈틈이 확인해 보세요
저점 매수 기회라고 생각됩니다
- (행자) 허, 오
- (진배) 하신산업
(미서) 됐다
(선우) 아까는 왜 그랬지?
[편의점 문 종소리]
어서 오세요
아까는 왜 그냥 나갔어요?
저 주식 같은 거 안 해요
(선우) 아까 거기 주식 모임인지
모르고 간 거라 당황스러웠어요
그렇구나
그런데요, 주식 왜 안 해요?
안 해요
(선우) 그러니까
앞으로 그런 데 부르지 마요
주식이 무서워서 그러신가 본데
(미서) 아, 솔직히
알바만으로는 힘들잖아요
그리고 회장 수익률 못 봤어요?
찍어 준 것도 오르고 있다고요
봐 봐요, 하신산업 그래프
[쿵 효과음]
[이명 소리]
[선우 가쁜 숨소리]
(미서) 왜 그래요? 왜 그래요?
응?
[선우 가쁜 숨소리]
저기요
저기요, 저기요!
저기, 저기...
여기에서 이러면 안 돼요
저기요, 저기요
아우, 저기요, 좀 일어나 봐요
기절하면 안 된다고
정신 좀 차려요
아우, 진짜 저기요
저기, 저기
저기, 저기, 저기요
쓰러지면 안 된다고
일어나라고요, 일어나
[앰뷸런스 사이렌 소리]
(의사1) 검사 결과 이상 소견은 없는데
자세한 건 정밀 검사해 보시겠어요?
- (미서) 아, 네
- (선우) 아니요
아니요, 괜찮습니다
(미서) 아, 그래도 받아 봐요
다음에 와서 할게요
그래도 받아 보는 게 좋을 것...
(의사1) 어차피 오늘은 안 되고요
외래 예약하시고 오세요
아유, 그래도 다행이에요
(미서) 그나저나 이게...
- (선우) 네?
- (미서) 아이, 아니, 아니에요
진짜 다행이에요
(미서) 다행이다
그래도 검사 한번 받아 봐요
큰 병이면 어떻게 해요?
(선우) 저 진짜 괜찮아요
오늘 감사했습니다
조심히 가세요
(미서) 설마 편의점 다시 갈 건 아니죠?
네, 하던 거는
마저 끝내야 될 것 같아서
그래도 오늘은 그냥 좀 쉬지
(미서) 자, 이거
네?
- (미서) 택시 타고 가세요
- (선우) 아이
어어, 택시, 택시, 택시, 택시
[밝은 음악]
(미서) 나이스 타이밍
타, 기사님, 잘 부탁드립니다
잘 가고 검사 꼭 받아요
- (선우) 진짜 괜찮아...
- (미서) 안녕
[발랄한 음악]
뭐가 이렇게 복잡해
(산) 도와드릴까요?
[반짝하는 효과음]
어머, 어제
네, 맞아요, 코끼리 분식
- (행자) 아, 안녕하세요
- (산) 안녕하세요
어, 햄버거 드시게요?
아니요, 아니요, 저 잘못 눌러 가지고
- (행자) 커피
- (산) 커피
- (산) 여기에다가 카드 넣으시면 돼요
- (행자) 아, 카드
(산) 네, 저기 보이시죠?
이따 주문번호가 뜰 거예요
이쪽으로 가셔서 커피 받으시면 돼요
(행자) 네
(산) 그럼
고마워요
[반짝 효과음]
(직원2) 저 손님
혹시 주문은...
조금 이따 하려 그랬는데
아니, 어젯밤부터 계셨잖아요
(직원2) 죄송하지만
주문 안 하실 거면 나가 주셔야 돼요
아
하
(행자) 저, 커피 나왔습니다
일행이에요, 네
(직원2) 아, 아, 네
[행자 웃음]
[익살스러운 음악]
으흐흐
저기야, 앉아
(선우) 주식창을 보면 가슴이 답답하고요
눈앞이 핑 돌고 숨이 잘 안 쉬어져요
주식창을 봤을 때만 그런가요?
네, 일단은 그런 것 같아요
주식에 대해서 말하거나 듣는 거는
괜찮거든요
(의사2) 증상만 들어서는
불안장애인 것 같아요
왜 고소공포증이나 폐소공포증 같은 건
많이 들어 보셨죠?
환자분 같은 경우에는
주식에 대해
어떤 포비아가 생긴 게 아닐까 싶네요
하, 그렇군요
혹시 주식과 관련해서
어떤 안 좋은 경험을 하신 적이 있나요?
(의사2) 뭐, 주식을 하다가
돈을 많이 잃었다거나
말씀하시기 힘들면 다음에 하셔도 돼요
트라우마를 극복하기를 원하시면
그 원인에 자신을 조금씩 노출시키면서
익숙해지는 게 좋습니다
[감성적인 음악]
[이명 소리]
아...
후...
[이명 소리]
(남자1) 피도 눈물도 없는 절대평가...
(여자) 되게 즐거워 보이는데
(남자2) ...손실된 거
(남자3) 걔는 프랍에 안 맞아
- (선우) 이제는 아냐
- (남자4) 왜 그때 그 일 때문에?
(남자5) 2,000 개쯤 굴리겠다는 거 아니야
(선우) 열심히 하겠습니다
[선우 가쁜 숨소리]
(판사) ...법 위반
[날카로운 효과음]
- (선우) 열심히 했는데
- (남자6) 이제 와서 못 하겠어?
겁나?
(선우) 하...
[날카로운 효과음]
(산) 죄송한데 제가
성함을 까먹었어요, 성함이...
(행자) 아
- 정행자
- (산) 아
그 행자 씨, 그때 떡볶...
[익살스러운 음악]
왜 울어요?
(행자) 아
제가 원래 이름이 정유미였어요
너무 예쁜 이름이죠
그런데 제가 국민학교 가는 날에
우리 아버지가 갑자기
'네 이름은 이제부터 정행자다'
그러는 거예요
남동생 보겠다고 호적에
그렇게 올렸다는 거예요
그런데 아들을 못 봤어요, 흐흐흐흐
[새소리 효과음]
딸만 다섯이에요, 흐하하하
어우, 미안해요, 웃었다가 울었다가
그냥 이모라 그래요, 이모
(산) 에이, 그래도 제가 이모라고
부를 나이는 아닌 것 같은데
- (행자) 아유
- (산) 뭐 별명 같은 거 없어요?
뭐 닉네임
그런 거는 없고
아, 나 세례명이 있죠
베로니카
너무 예쁜 이름이다
[행자 웃음]
오케이, 접수
이제부터 베로니카라고 부를게요
내 이름은 강산
반가워요, 강산 씨
[휴대전화 알림음]
(산) 오우
저, 저 지금 가 봐야 될 것 같아요
저 일자리를 구하고 있어 가지고
아우, 그래요, 얼른 가요
- (행자) 얼른 가서 일자리 구해야죠
- (산) 예
맞다, 저기 언제
우리 집에 한번 놀러 와요
집이 족발 맛집
오, 아, 알았어요
내가 진짜 꼭 갈게요
다음에 봬요
- 네
- 아, 베로니카
흐흐흐흐
[두둥 효과음]
여보, 상구 있잖아
상구 씨? 응, 왜
그 친구 그 오토바이 샀더라고
할리데이비슨이라고
(진배) 이렇게 타는 거 있잖아
아이고, 다 늙어서 웬 오토바이
(연자) 아유, 주책이야
타다 넘어져 봐
이 나이에 뼈 부러지면 붙지도 않아
아니, 그냥 건전한 취미로
그렇게 타는 거지...
[휴대전화 벨소리]
조용히 좀 해 봐요
네, 형님
나가요
(진배) 어디를 간다는 거야
나 사람 참
아휴
아니, 어디 가?
(연자) 나 성당 형님들하고
거제도 여행 가
밥은 알아서 드슈
나 가요
- (진배) 아, 이 사람
- (연자) 히힛
아니, 갑자기 뭔 거제도야
(진배) 아이, 참
말도 안 하고 거제도는, 참, 쯧
어?
(연희) 비트코인 같은 거 해 볼까?
(유나) 내 친구 오빠가
코인으로 몇 억 벌었어
바로 회사 그만뒀잖아
- (연희) 그래? 한번 해 볼까?
- (유나) 응
야, 코인은 위험하지
(미서) 실체가 없잖아, 실체가
그것보다는 차라리
아니다
뭐야, 말을 하다 말아
야, 너희들 혹시 주식 하냐?
(미서) 내가 사실...
아이씨, 이거 뭐야?
(연희) 왜, 왜 그래?
[유나 한숨]
[경쾌한 음악]
아이씨, 말도 안 돼
에이, 씨, 이게 뭐야, 이게, 씨
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
[휴대전화 알림음]
(예준) 여러분은 함정에 빠지셨습니다
(미서) 나는 주식에 내 인생을 걸었어
(선우) 주식 때문에 힘들었는데
다시 주식을 한다는 게
(미서) 책임지려고요
가만히 있는다고
바뀌는 거 하나도 없으니까
(예준) 관심 종목은
그리 멀리 있지 않아요
(다 함께) 성투, 성투
(미서) 나도 이제 총알 있어
이 새끼들아
(선우) 아, 무슨 겁도 없이 사채를 써요
이자가 얼마나 센데
(미서) 아이씨, 나는 그냥
뭘 해도 안 될 년이야
(미서) 나는 망했어, 아...
어디 보자
시작할 때가 됐는데
자, 여러분, 안녕하세요?
'상한가로 슉가'의 슉가입니다
자, 오늘은 초보 개미들의 실수
아, 이 실수를 모아서
이야기를 한번 나눠 볼까 합니다
가장 많이 하는 실수 중에 하나
이런 걸 어떻게 하냐 싶겠지만
매도, 매수를 헷갈려서
거꾸로 하는 주문 실수가 있습니다
자, 같이 따라 해 봅시다
매수는 빨간색
빨간색은 주식을 산다는 겁니다
매도는 파란색
주식을 판다는 의미죠
아, 이런 거 진짜 잘 외워 둬야지
아, 살 때는 뜨겁게 빨간색
팔 때는 냉정하게 파란색
(유튜버) 자, 그리고 또
많이 하는 실수가 하나 있습니다
가격에 '0' 하나 붙여서 팔거나
'0' 하나 붙여서 사는 실수
생각만 해도 끔찍합니다
자, 아무리 전문가라도
아차 하는 순간에 실수는 찾아옵니다
꼭 매수, 매도 누를 때
두 번, 세 번 다시 보는 게
돈을 잃지 않는
가장 중요한 센스가 되겠죠
자, 우리가 주식을 한번 사게 되면
자신도 모르게 수시로 주가를
확인하면서
화장실에 가서도 스마트폰
이 스마트폰이
손에서 떨어지지가 않습니다
그런데 보면 볼수록 가격은 더
떨어지는 것 같고
왜 이렇게 마음은 불안한지
자신도 모르게 샀다 팔았다를
계속적으로 반복하게 됩니다
심지어 조금 수익이 난 것 같은데
아니, 주식거래 수수료가 훨씬 더 높은
정말 말도 안 되는
이상한 상황이 발생할 수도 있습니다
자, 여기서 알 수 있는
가장 중요한 교훈은
마음이 이끄는 대로 샀다 팔았다를
반복하는 것은
정말 백해무익한 행동이라는 것을
알 수 있습니다
뭐 내 마음대로 되는 게 있나
남편도 자식도
내 마음대로 안 되는데, 뭐
(유튜버) 한 주에 5,000 원짜리
주식은 싼 주식이고
한 주에 100만 원짜리 주식은
비싼 주식입니까?
- (행자) 비싼가?
- (유튜버) 아닙니다
왜냐하면 각 회사마다
전체 발행 주식 숫자가 다릅니다
따라서 한 주의 가격보다는
회사 전체의 시가총액으로
비교해 봐야겠죠
자, 여러분이 가장 좋아하시는
국민 주식
S전자의 주식으로 한번 알아보겠습니다
자, 과거 S전자 주식은
200만 원을 훌쩍 넘는
정말 비싸 보이는 주식이었습니다
그런데 현재는 뭐 6만 원, 7만 원
이 정도밖에 안 합니다
그러면 과거에는 비싼 주식이었고
요즘에는 싼 주식으로 바뀌었느냐?
당연히 아닙니다
S전자는 과거 자신들의 주식 한 주를
50분의 1로 쪼개는
주식 분할을 했습니다
한마디로 200만 원짜리 주식을
50분의 1 하면
4만 원짜리 주식으로 바뀌게 되는 거죠
단지 이 주식 수가 늘어나면서
시장에서 거래되는 주식 가격이
하향 조정됐을 뿐
기업 전체의 가치는
변하지 않은 것입니다
- (행자) 아하
- (유튜버) 자, 이 종목, 저 종목
담아 두는 분들 정말 많으시죠?
내가 잘 모르지만
친구가 좋다고 하면 조금 사 보고
아, 옆에 있는 과장님이 샀다 그러면
나도 조금 사 보고
그러다 보니까 내 종목은
막 백화점이 되어 버렸습니다
분산 투자는 물론 좋은 전략입니다
하지만 아무 의미 없는 분산은
정말 말 그대로
아무 의미가 없을 수 있습니다
자, 이런 식으로 종목을 분산해 버리면
내가 잘 알지도 못하고
온갖 신경 쓸 것만 많아지게 됩니다
특히 가장 안 좋은 일은
오른 종목은 올랐으니까 잽싸게 팝니다
그런데 빠진 종목은 빠졌기 때문에
절대 팔지 않습니다
언젠가는 오를 거라는 생각이
있기 때문이죠
내려가는 종목들은 하나도 안 팔고
계속 가지고 있기 때문에
내 포트폴리오에는 오를 수 있는
우량한 종목들은 점점점 없어지고
계속 파란색만 찍는
안 좋은 종목들로만 가득 차게 됩니다
그래서 우리 포트폴리오를
어떻게 꾸며야겠습니까?
가치가 없어 보이고
미래가 안 좋아 보이면
가슴 아프더라도 정리를 하고
우리의 나무가 되고
우리의 울창한 숲이 될 수 있을 것 같은
종목들로 포트폴리오를 채워 가려는
그런 노력이 필요합니다
으흠
아, 아이, 끝까지 못 썼는데
예, 예림이 어머님
자, 다시 말씀드리죠
가장 신경써야 할 것은 뭐다?
가장 많이 오를 것 같은 기업들로
포트폴리오를 유지하는 겁니다
그래서 우리가
분산 투자를 한다는 것은
내 멘탈과 내 마음을 케어하면서
내 계좌를 관리해 간다는 말이 되겠죠
포트폴리오 관련해서
조금 더 자세한 내용은
날 잡고 다시 한 번 이야기를
나누는 시간을 갖도록 하겠습니다
자, 또 어떤 분은 이런 분들이 있습니다
저는 공격적인 투자자입니다
저는 야수의 심장이거든요
한 번에 한 놈만 패서 정말 높은
수익률을 한번 기록해 보겠습니다
인생 한 번 사는 거 아닙니까?
라고 이야기하시는 분들이 계십니다
자, 이런 것은 투자가 아니라
투기가 되겠죠
제가 예전에 말씀드렸죠?
가장 중요한 것은 뭐다?
높은 수익률이 아닌 어떻게 하면
돈을 잃지 않는 운영을 할까가
더 중요하다고 할 수 있습니다
우리의 더 많은 욕심이
더 위험한 투자로 우리를 이끌게 됩니다
욕심을 줄이고 공포를 이겨내는 것
성공적인 투자를 했던 분들의 뒤를
따라가는 비결이지 않을까 생각합니다
자, 오늘은 여기까지 하겠습니다
슉가 채널은 다음에 더 좋은 내용으로
여러분과 인사드리겠습니다, 안녕
재미있네